Der Fokus von Menschen ist wie der Lichtkegel einer Taschenlampe, ein Fokuskegel. Er kann laser scharf and ewig lang sein, er kann zerstreut, diffus sein, er kann sehr kurz in seiner Reichweite oder stark wechselnd sein. Der Fokus eines Menschen ist spürbar. Er wird von anderen als Ausstrahlung wahrgenommen. Man kann den Fokus von anderen und seinen eigenen spüren. Er ist sozusagen das Licht das Menschen ausstrahlen. Der Fokus ist ein Messwert der Wachheit eines Menschen. Deswegen eignet sich der Fokus eines Mensch als gute Messgröße dafür wie gut es diesem geht. Ist ein Mensch von Ängsten, Stress, Bitterkeit befallen, dreht sich sein Wesen um diese Zustände, verändert sich sein Fokus, er wird weniger. Deswegen kann man an der Form des eigenen Fokus ablesen wie es einem geht und wie Erlebnisse darauf Einfluss nehmen. Weitet sich der Fokus durch ein bestimmtes Erlebnis oder durch eine bestimmte Beziehung, ist diese(s) gut für einen. Reduziert sich der Lichtkegel oder geht gar ganz weg, ist eine Erfahrung schlecht für einen. Menschen ohne Fokus erscheinen sehr mechanisch, roboterartig, edgy, für andere. Menschen mit starkem Fokus nimmt man als sehr wach, leuchtend und charmant war. Man kann die Formänderung des Fokuskegel als Messgrad für seine eigene Entwicklung verwenden.

Dieser Messgrad zur Feststellung wie es einem geht fehlt Menschen häufig. Meistens stellen Menschen erst rückwirkend fest ob es Ihnen zu einem bestimmten Zeitpunk in ihrem Leben gut ging oder nicht. Klassischerweise messen Menschen ihre Entwicklung an Zählbarem wie zum Beispiel der beruflichen Stellung, dem materiellen Reichtum, der Anzahl der Freunde, dem gesellschaftlichen ansehen der Freunde, der Größe der Familie, wieviele Länder hat man bereist, wieviele Sprachen hat man erlernt. Jedoch weiss jeder dass all diese Messgrössen keine Indikatoren dafür sind wie es einem wirklich geht. Gewiss haben diese zählbaren Größen Einfluss auf ein Wesen und helfen manchmal als Indikator einer Entwicklung, sie geben aber eben keinen Aufschluss darüber wie es einem Menschen geht. Deswegen wird oft der Begriff, Glücklichkeit bemüht. Dieser Begriff ist allerdings abstrakt. Er beschreibt einen Gemütszustand, einen Snapshot der aktuellen Emotionen. Er eignet sich allerdings nicht dafür zu erfassen wie es einem geht. Hierfür ist die Form und Strahlkraft des Fokuskegels viel geeigneter weil es unabhängig von snapshots flüchtiger Emotionen, welche einen glücklich fühlen lassen können, einen zuverlässigen Messwert des Zustandes des Wesens gibt.

Betrachtet man zum Beispiel einen erfolgreichen Menschen sieht man diesen Menschen als das Resultat seiner Werke/Taten/Arbeit. Dieser Mensch mag sich jetzt, durch seinen Erfolg, glücklich fühlen. Es heisst allerdings nicht dass es ihm, seinem Wesen, jetzt gut geht. Meist ist es so, dass der Erfolg zeitversetzt als Folge guter Handlungen einsetzt. Menschen denen es gut geht, die einen guten, starken Fokus besitzen verbringen Arbeit die zu Erfolg führt. Deswegen geht es diesem Menschen nicht zwingend in dem Moment gut in dem er Erfolg hat sondern vor allem zu dem Zeitpunkt als er diesen Erfolg begründete. Oft geht es erfolgreichen Menschen nicht gut weil ihr Fokus durch den Erfolg beeinträchtigt ist. Sie mögen sich zwar in dem Moment in dem sich Erfolg einstellt glücklich fühlen, weil sie emotional erfassen, dass das Leben eine positive Wendung genommen hat. Hingegen zu dem Zeitpunk als sie die Arbeit verbrachten die zum Erfolg führte, da waren sie hellwach, der Fokus war stark, es ging ihnen gut.

Deswegen hier eine Lebensweisheit, ein Ratschlag: verbringe Zeit mit Menschen, verbringe Zeit an Orten, verbringe Zeit mit Tätigkeiten und Themen bei denen sich dein Fokus weitet. Mache zahlreiche Erfahrungen und messe dabei wie sich dein Fokus verändert. Verbringst du viel Zeit in einem Zustand starken Wachseins, mit starkem Fokus, stellt sich Erfolg und Glück von alleine, als logische Folge deinen wachen Taten und Arbeit, ein. Wenn du das Gefühl für deinen eigenen Fokus verlierst, bist du auf dem falschen Weg. Komm zurück zu einen Zustand in dem du deinen eigenen Fokus messen kannst.

In Thomas Mann’s Zauberberg werden die wesentliche Aggregatzustände des Lebens beschrieben. Der Übergang zwischen Materie und organischem Leben. Dem Übergang zwischen organischen Leben und geistlichen Leben. Und er analysiert sorgfältig wie sich diese Übergänge durch Krankheiten ändern. Wenn es also so ist, dass kranke Menschen mehr fleischlich sind, mehr Materie sind, sind gesunden Menschen daran zu erkennen dass sie sehr geistig sind. Dass sie einen starken Fokus haben. Je stärker der Fokus, je stärker der Geist umso gesünder der Mensch umso besser geht es ihm.
