Es war ein fabelhafter Moment. Praktisch unglaublich, fühlte sich schon fast etwas künstlich an. Man ist es ja schließlich kaum gewohnt das Leben so direkt zu spüren, überwältigt zu werden. In der Tat also ein starker Kontrast zum abstrakten Alltag welcher sich fern vom Natürlichen abspielte. Da man sich zu dieser Zeit schon mit allerlei Themen auseinandersetzte ist die Erwartung und Bereitschaft von echten Momenten praktisch nicht vorhanden. So wurde auch dieser Moment mit den vorgespielten Szenen aus den Konserven verglichen. Fast schon altklug belächelt und versucht abzulehnen. Trotz all jener verquerungen setzte sich doch die mächtige Begeisterung durch. Eine kühle Erkenntnis, dass das man für einen Moment da ist wo man ursprünglich vorgesehen wurde. Das tiefe sich Ergeben. Der Moment war zu kurz und zu schwer erreichbar um ihn zu Teilen. Er war sozusagen intim. Eine kurze und intensive Erfahrung. Der Beweis dafür wie gross dieses Leben ist. Ein überzeugender und eindringlicher Hinweis darauf was machbar ist. Den Moment erlebte ich kurz und wunderbar aber vor allem eigenartig. Es war mir einfach fremd dem Leben, der Schöpfung so nahe zu sein. Dies alles war mir auch in diesem Moment Bewußt. Gerade deswegen habe ich mir vorgenommen den Moment nich zu verweigern sondern ihn gezielt wirken zu lassen mit weit aufgerissenen Augen. Sozusagen einmal was richtig zu machen wen man schon ansonsten so vernebelt lebt. Nicht aus Hoffnung sonder aus purem Trotz. Das Leben ist doch meistens nur die logische Fortführung von ursprünglich zufällig geforment Begebenheiten. Ein starker Mechanismus. In diesem Moment war es weder Reaktion auf Gegebenheiten noch logische Folge noch erhofft oder gewünscht. Es war überaschend, eindeutig, unzweideutig, scharf, aufdringlich, erfrischend, Leben einhauchend. Ein Moment in dem man keine Stellung beziehen muss und kann. Eine neue Erfahrung! Ein hallo-wach. Es war also auch ein völlig reiner und unschuldiger Moment. Ohne jede Absicht. Völlig unbehaftet. Der Moment verstärkte bei mir meine melancholische Veranlagung. Er war zu kurz um ihn mit anderen zu teilen. Zu überwältigend um ihn festzuhalten und zu eindringlich um ihn zu vergessen, zu Aussergewöhnlich um ihn durch einfache Erklärungen den Zahn zu ziehen. Die perfekte Masse aus der Melancholie geformt wird. Melancholie - das tiefe Bewusstsein jenen Moment womöglich nicht wieder erleben zu können. Deswegen das Gefühl, die Atmosphäre die tiefe Ästhtik des Momentes immer wieder nachleben, aufleben versuchen. 

Writtin in Oct 2011
